# stepik_autotest_basic_course

## Поиск по id
"#" - поиск по id. Например, элемент, имеющий id="bullet" может быть найден по селектору #bullet.

## Поиск по tag
Чтобы найти элемент по тегу, просто напишите название тега в поисковой строке, как мы делали это при поиске по id (только без знака #), например, h1. Поиск по h1 найдёт для нас элемент с названием страницы. Поиск по тегам не очень удобен, т.к. разработчики используют небольшое количество тегов для разметки страниц, и скорее всего, одному тегу будет соответствовать множество элементов.

## Поиск по значению атрибута
Можно найти элемент, указав название атрибута и его значение. Например, можно переписать поиск по id в следующем виде [id="bullet"] вместо #bullet.
Лучше использовать вариант с квадратными скобками при поиске значения атрибута для тех атрибутов, у которых нет собственных коротких команд поиска. Например, давайте найдем элемент h1 по значению его атрибута value: [value="Cat memes"].

## Поиск по name
Разновидность поиска по значению атрибута и записывается так же: [name="bullet-cat"].
Мы выделяем этот вариант потому что он довольно часто используется, а также выделяется как отдельный вид поиска элементов в Selenium WebDriver.

## Поиск по class
Поиск по классу можно записать в виде [class="jumbotron-heading"], так как class тоже является атрибутом элемента. 
Но раз уж классы используются практически в каждой странице при задании стилей страниц, 
то для них также имеется свой короткий вариант поиска: .jumbotron-heading.
То есть мы пишем значение класса и предваряем его точкой.Давайте рассмотрим важную разницу между двумя способами поиска по классу. 
Допустим, у элемента article задано больше одного класса, как на странице http://suninjuly.github.io/cats.html:


```html
<article id="moto" class="lead text-muted" title="one-thing" name="moto">If there's one thing that the internet was made for, it's funny cat memes.</article>
```
Вариант [class="lead"] не найдет нам этот элемент, так как он ищет по точному совпадению. Чтобы найти элемент, нам нужно будет написать [class="lead text-muted"], порядок классов при этом важен. [class="text-muted lead"] — уже не найдет искомый элемент.

Вариант .lead при этом позволит найти данный элемент, так как он ищет простое вхождение класса в элемент. Для уточнения селектора можно задать также оба класса, для этого нужно добавить второй класс к строке поиска без пробела и предварить его точкой: .lead.text-muted. Порядок классов в отличие от первого способа здесь не важен — .text-muted.lead так же найдет нужный элемент. Рекомендуем пользоваться вторым способом поиска классов, так как он является более гибким.

Еще одно важное замечание. Поиск по классу чувствителен к регистру, то есть .Lead уже не найдет нужный элемент.

В консоли браузера вы также можете искать по простому совпадению текста в HTML, например, запрос lead подсветит текст lead. Однако, не стоит пользоваться таким поиском для выбора элементов, так как он слишком общий и не может использоваться в качестве селектора.